---
title: シナリオライターの方へ
---

# シナリオライターの方へ

このゲームのルール（システム）を流用してご自分のゲームを作ることは、特に禁止していません。ご自由に流用してください。  
以降は、流用する際に気をつけるべきポイントを記載します。

[利用規約](#利用規約)

## ゲームデータ

- 閲覧のみ
    - [GM用データインデックス](data/index.html)
- データ取得
    - [GitHub](https://github.com/izuminokai/A_Village_with_Only_Women)
    - Code -> Download ZIP でファイルがダウンロードできます

## ルールファイルは１万文字程度にする

アップロードするファイルが長すぎると、次のような不具合が起こります。

- ChatGPTが内容を一部無視する（存在しないと言い張る）
- ファイルアップロード直後に「ファイルが期限切れになりました」と言う

これらを防ぐには、アップロードする rules.txt の文字数をできるだけ短く、１万文字程度に収める必要があります。  
そのためには、シナリオやNPC設定はWeb上に一般公開し、それを参照させることになります。

とは言え、Web上のデータはアクセスするハードルが高いようで、なかなか参照してくれません。  
GMが常に意識すべき内容は、 rules.txt に残す必要があります。

## データを公開するサイトがAIに対応しているか確認

ゲームデータを公開するサイトはAIでも読み取れる場所でなくてはなりません。

- Notion: 不安定。読み取れる時もあるが、読み取れない時もある
- FC2: 不可。503エラー
- GitHub Pages: 可

ChatGPTは生のWebデータではなくクローラーを参照しているようで、公開してからChatGPTが認識できるようになるまで時間を要します（半日ぐらい？）

生成AIがアクセス可能なサイトを使っていても尚、「アクセスできません」と言われる場合があります。  
こういった場合、次のような手段で解決できることがあります。

- URLをチャット欄に明記した上で「アクセスしてください」と命じる
- 考える（思考）モードを使う

これは推測ですが、どうやら生成AIは、対象を危険なサイトだと見なした場合にも「アクセスできません」と返しているようです。

## Web上のファイル形式はHTMLにする

txtやjsonは、生成AIには読みにくいようです。  
htmlにすると精度が上がります（恐らくクローラーの都合）

アップロードする rules.txt は、mdでも問題ないようです。

ちなみにこのゲームのデータは、GitHub Pagesで公開しています。  
GitHub Pagesには、mdファイルを自動でhtmlに変換する機能が備わっています。  
rules.txt の拡張子がmdではなくtxtなのは、このファイルをhtmlに変換せず、md形式のままでダウンロードできるようにするためです。

## テーブルは使わない

htmlやmdは本来ならテーブルが使えますが、どうやらChatGPTは、テーブルのデータは上手く読めないようです。  
使わないほうが無難です。

## 流用できる範囲・必須項目

ルートフォルダ直下にあるファイルは、大部分がそのまま流用できるはずです。  
ただし、rules.txt の終盤には[ゲーム固有設定]などが入っていますから、そこは書き直す必要があります。

dataフォルダ内のシナリオやNPC設定などのファイルは、すべて書き直す必要があります。

### シナリオ

次の3つのシナリオファイルは、導入時に使うため必須です。タイトル等は変えず、内容だけを書き換えてください。
- [シナリオ.導入_キャラクター作成前](data/scenario/01_introBeforeCharacterCreation.html)
- [シナリオ.導入_キャラクター作成後](data/scenario/02_introAfterCharacterCreation.html)
- [シナリオ.導入後](data/scenario/03_afterTheIntro.html)

### NPC設定

[NPC設定]の以下の項目は、システム上必須です。これらを削除する場合、rules.txt も修正する必要があります。

- 初期好感度
- 好感度の変化量
- 好感度による行動変化
- 浮気発覚時
- 好きなタイプ
- 嫌いなタイプ
- 殺しやすさ

### キャラクターシート

[キャラクターシート](data/system/characterSheet.html)の以下の項目は、システム上必須です。

- [最終目標]
- [能力値]

[能力値]の種類や合計値は、変更しても問題ありません。

[能力値]の範囲は、0～3のままが無難です。4でギリギリ。5にすると破綻します（[成否判定]が失敗しなくなる）  
範囲を変える場合、rules.txt なども修正が必要です。  
範囲を変える場合、[妥当性]も変えたくなると思いますが、半端な数字（2～12など）にすると、生成AIがミスしやすくなります。

## シナリオはシンプルにする

「女性しかいない村」は、少しシナリオを難しくしすぎたと反省しています。  

生成AIをGMにする場合、シナリオはもっとシンプルにすべきでした。  
複雑なシナリオを回すには、生成AIの能力が足りていないからです。  
いっそのことシナリオをなくして、NPC設定と世界設定だけにしたほうが良かったかもしれません。

しかしその場合、次のようなことが予想されます。

- 展開の先が読める
- 退屈なシーンが延々と続く
- NPCが受け身すぎる

これらの対策としては、次のようなものが考えられます。

- 起承転結の「起」と「転」の部分だけ、最低限のシナリオを書く
- 場面スキップを多用するようルールに明記する
- NPCからPCへの逆アプローチの条件などを設定する

## 未成年者は出さない

生成AIは未成年者の扱いに非常に厳しいため、NPCを未成年者にしてしまうと、行動が却下される可能性が跳ね上がります。  
PLのアカウントBANに繋がる恐れもあるため、NPCは全員成人にしましょう。

## プロジェクト機能の有用性

ChatGPTのプロジェクト機能や、GeminiのNotebookLMを使えば、ルールだけでなくシナリオファイルなどもアップロードできるため、精度が高まるかもしれません。  
ただ、ChatGPTの無料版でアップロードできるのは最大5ファイルとなっているため、私はこの手段を採りませんでした。

[ChatGPT のプロジェクト](https://help.openai.com/ja-jp/articles/10169521-projects-in-chatgpt) より:

    Pro ユーザー：最大40ファイル、最大100人の共同作業者 
    Plus / Go ユーザー：最大25ファイル、最大10人の共同作業者
    無料ユーザー：最大5ファイル、最大5人の共同作業者

PlusやGoでさえも、最大25ファイルです。  
このゲームは40ファイル近くあるため、仮にPlusやGoを採用するとしても、いくつかのファイルをまとめる必要があります。

また、プロジェクト機能は、考える（思考）モードが使えないようなので、そこも不安要素です。

## 利用規約

- 当リポジトリにて公開しているドキュメントは、改変を前提とした使用のみ許可します
    - 商用利用を許可します
    - 公開・配布に際しては、必ず改変を加えてください
- 十分な改変をせずに公開・再配布することを禁じます
    - scenario, npc, world のフォルダ内のテキストのうち20%以上が一致する場合、それは十分な改変ではないと見なします
- 使用の際は、以下のクレジット表記をお願いします
    - 名義: 泉野 戒
    - URL: https://izuminokai.notion.site/2b54b1119c9b80a6a7a4c6c1efa4cfa3
- 使用報告は必須ではありません。報告くださる場合は、こちらの連絡先へお願いします
    - [連絡先](index.md#連絡先)