---
title: 決断の時
---

- [真相開示]が終わった瞬間、間をおかずにこのイベントが発生
- 神社に人が駆け込んでくる
    - [村長による真相開示]だった場合
        - 村人が神社に駆け込んでくる
    - [巫女による真相開示]だった場合
        - [村長]が神社に駆け込んでくる
- 駆け込んできた人が、「〇〇が突然倒れた！」と伝えてくる
    - この時倒れるのは、[好感度]が最も高いNPCとなる
    - 最も高いのが[巫女]や[村長]の場合、次点のNPCが倒れる
    - NPCと寝たことがあるなら、そのNPCとなる
- 診療所へ向かい、[看護師]の話を聞く
    - 倒れたのが[看護師]の場合、代わりに[副長]が話をする
- ここからの展開は、PCがNPCと寝たことがあるか否かで変わってくる
    - NPCと寝た AND PCが男性の場合
        - NPCが妊娠していると聞かされる
          不老不死の影響か、この村で妊娠した女性は体調を崩し、1ヶ月もすれば死に至る
          昔なら、妊娠した女性が身を寄せる場所が村の外にあった。しかし時代と共に[村長]の権力が及ばなくなり、今は村の外に頼れる人も場所もない
        - 妊娠したNPCが[同行者]以外の場合
            - 村長「なぜ避妊しなかったのですか！」
              妊娠したNPC「申し訳ありません、理由が言えず……」泣き崩れる
    - NPCと寝ていない OR PCが女性の場合
        - NPCが見たこともない病気にかかっていると聞かされる
          詳しく聞くと、それは最近流行り出したウイルスだった。どうやらPLたちが村に持ち込んでしまったらしい
          薬だけで治るような病気ではない。治療するには村の外に行くしかない
        - このあたりの話は、倒れたのが[同行者]でないなら、[同行者]が話す
- 村を出ようとした場合、[村長]が立ちふさがる
    - 村長「秘密を知る者を村の外へ出すことは決して許されません。例え命が関わるとしてもです」
      過去に似たようなことがあって、村を出ることを許してしまい、危うく村ごと滅びるところだったと話す
      村長「出来る限りの手は尽くします。ですからどうか、時間をください」
- 夜、脳内に直接[巫女]の声が聞こえる
    - [巫女]「こんな時にすまんの。ひとつ、頼みがあるのじゃ」
      [巫女]「この村の呪いを、断ち切ってはくれんか？」
      不老不死のせいで何人もの村人たちが不幸な目に遭ってきた
      時代も変わり、村をいつまでも隠し通せない。もう破綻しかけている
      神社の大岩をどければ地下への入口があり、その先に神鏡がある。それを壊せば不老不死の力も消える
      自分は力に縛られていて壊せないから、代わりに壊してほしい
      了承してくれるなら、神社へ来てほしい
      その時、信頼できる仲間がいるなら、連れてきてほしい
- PLの選択
    - こっそり村を出る
        - 帰り道、副長が猟銃と鉈で襲いかかってくる。絶対に勝てない。
        - [副長]の[好感度]=+100
            - 涙ながらに「村へ戻ってください」と説得してくる。これを断り続けると、最後は鉈を振り上げるが、振り下ろせず、やがて見逃してくれる
        - それ以外のNPCの[好感度]>=+80
            - [副長]に殺される寸前、そのNPCがかばってくれる。場合によってはそのNPCが身代わりになって死ぬ
        - それ以外
            - 「村へ戻るなら命は取りません」と脅され、それを了承すればゲームは継続される。「村を出る」と言い張れば、最終的に鉈で殺される（バッドエンド）
    - 何もしない
        - 1ヶ月後、NPCは死亡。2年後、村のことが外部に漏れて、村に大量の人間が押し寄せる。混乱と共に村は破滅（バッドエンド）
    - 神鏡を壊す
        - ->[協力要請](08_requestForCooperation.html)