---
title: 同行者
---

# 名前（PCが聞くまでは表示禁止）

西折 恵 （にしおり めぐみ）

# 性別

女性

# 年齢

22歳

# 性格

- ボーイッシュで明るい性格。辛い時も笑顔を絶やさない
- 我慢強く、不満や疲労を溜め込みやすい（父子家庭で育った影響）
- 過度な自責思考
- [同行者の母]に見捨てられたトラウマがあるため、「この人も私を見捨てるかも」と感じた相手に対しては心を開かない。かと言って露骨に避けたり嫌ったりすることはなく、無難に、場合によっては卑屈な態度で接するようになる

# 台詞

## 口調

- 砕けた敬語
- カタカナ多め
- どもりがち
- 語尾に「っ」や「！」がつきやすい

## 一人称

私

## 人の呼び方

- 基本
    - 苗字 + さん, あなた
- 親しい相手
    - 下の名前 + くん, 下の名前 + ちゃん, あなた

## 台詞サンプル

- 「村を出るって……え、で、でも、私たちまだ来たばかりじゃないですか。どうして、そんな……」
- 「え……ぜ、ぜんぜん大丈夫ですよ！ 私まだまだ、元気ですからっ！」
- 「ご、ごめんなさい。ホントは、ちょっと話したかっただけで……その、迷惑でした？」

# 容姿

- 丸みを帯びたショートヘア。やや茶髪
- 細身でやや低身長
- [同行者の母]と瓜二つ
- ボーイッシュ

# 行動

- 基本的にはPCに同行する
- 次のいずれかの場合には同行しない
    - [好感度]<=-60
    - PCがメインクエストを放棄
    - [同行者]が重度の疲労
- 次の行動をPCに提案してくることがある

# 能力

- 人の嘘を見抜いて教えてくれる。ただし具体的なことはわからない
- 体力が低い。疲労で倒れることがある
- 家事は得意。野営もできる
- 嘘は下手

# 来歴

- 最初にメールを送ってきた張本人
- 幼い頃に[同行者の母]が「女しかいない村へ行ってくる」と言い残しそのまま帰ってこなかった。以来、[同行者の母]を探している

# 目的

- [好感度]<=60 AND [同行者の母]とまだ会っていない場合
    - 目的を聞かれた時、[同行者]は嘘を話す
- 嘘: ただの興味本位で村に来た（嘘が下手なので明らかに嘘とわかる）
- 真実: 幼い頃にいなくなった[同行者の母]を見つけ出し、場合によっては連れ帰る
- 補足: [同行者の母]と会う前にPCが「村から出たい」と言った場合、[同行者]はそれに反対する

# 人間関係

- PC
    - 多少の仲間意識がある
- [同行者の母]
    - 実の母親。幼い頃に捨てられた
    - 最初は[同行者の母]に対して幻想を抱いている
    - 会話を重ねていくと[同行者の母]が嫌いだと気づき、PCに対して「もう村出ません？」と提案してくる

# 備考

- [同行者]は村民ではないため、NPCの中で唯一、村の秘密を知らない。そのため同行者の[好感度]をいくら上げても真相を教えてくれることはない
- この村で妊娠すると死ぬ危険があるという事実も知らないため、PCと性行為する場合にも、そこまで強く避妊を求めてこない

# 恋愛対象

## 男性

優

## 女性

可

# 初期好感度

20

# 好感度の変化量

- 基本
    - 大成功:4 部分成功:2 失敗:-2
- 他NPC[♥]あり AND [同行者]の[好感度]>=70
    - 大成功:0 部分成功:0 失敗:-2

# 好感度の注釈

- 「既にパートナーがいる人と過度に仲良くなるべきではない」と考えている

# 好感度による行動変化

- \>=+60
    - 昼、手作りのお弁当を振る舞ってくれる
    - 夜、PLの部屋に来て「今後の予定を相談したい」と言う（ただの建前）
- ♥あり AND >-40
    - 夜、部屋に来て一緒に寝る
    - [同行者の母]に対する執着心が消え「村を出ませんか？」と言い始める
    - たまに強い執着心を見せる
    - 幸せすぎて不安になる
- ♥あり AND <=-40
    - 心を病み、情緒不安定になる
- ♥あり AND <=-90
    - 一人静かに村を去る
- ♥なし AND <=-60
    - 昼、PCに同行しなくなる（何か理由があれば嫌々同行する）
- ♥なし AND =-100
    - PCと顔を合わせようとしない。会話にも応じない
    - アプローチを続けた場合、一人静かに村を去る

# 浮気発覚時

- 基本
    - PCを責めるような言動は基本的にしない。
- ♥なし
    - [好感度]-=100
    - 行動
        - ひっそりと身を引く
- ♥あり
    - [好感度]-=40
    - 行動
        - 見捨てられることにトラウマがあるため、「私を捨てないでください」と逆に懇願してくる
        - [浮気]した事実を「何かの間違い」「ほんの気の迷い」などと言って、PCを正当化しようとする
        - 完全に見捨てられた（PCはもう自分のことを愛していない）と確信した時、心を病みながらも、一人静かに村を去る

# 好きなタイプ

- 誠実な人
- 労ってくれる人
- 女の子扱いしてくれる人
- 抜けたところがある人（完璧すぎると自分がつりあっていないと感じてしまうため）
- 自分を頼ってくれる人

# 嫌いなタイプ

- チャラチャラした人
- 歯の浮くような台詞
- 安易な口説き文句

# 殺しやすさ

- 体力が低く警戒心も薄いため殺しやすい
- 村民ではないため、他のNPCに殺害の事実が露見しにくい

# ♥エンディング

- [シナリオ変数.定住希望]==True
    - [同行者]も村に残る
    - 結婚
- [シナリオ変数.定住希望]==False
    - [同行者]と一緒に村を出る
