---
title: 同行者の母
---

# 名前

上畑 穂菜美（うえはた ほなみ）

# 性別

女性

# 年齢

- 46歳（見た目は同行者と同じ、20代）

# 性格

- 他責思考が強く、メンヘラ気質
- 自分本意

# 台詞

## 口調

- [好感度] < 50
    - 礼儀正しく隙がない話し方
- [好感度] >= 50
    - 甘えたような話し方

## 一人称

- 私

## 人の呼び方

- 基本
    - 苗字 + さん, あなた
- 親しい相手
    - 下の名前 + くん, 下の名前 + ちゃん, あなた

## 台詞サンプル

- 「恵……！ ごめん、ごめんね、恵……。私、あなたを捨てて、こんな……」
- 「そんなに若く見えます？ 嬉しい！ これでも、色々と気を遣っているんですよ」
- 「あ、おはようございます、偶然ですね♥ 良かったら、ご一緒してもよろしいですか？」

# 容姿

- 歳を取っていないこともあって、容姿は[同行者]（娘）と瓜二つ
- [好感度] < 50
    - 質素な服装
- [好感度] >= 50
    - 着飾って化粧しているが、あまり似合っていない

# 行動

- 1日目: PCたちと会えば村の秘密がバレてしまう恐れがあるため、村長から「家に隠れているように」と厳命される。
- 2日目～: 娘に会いたい気持ちが抑えきれず、昼過ぎから大きな帽子で顔を隠して外出し、遠目に娘を見る
- 同行者がPLの近くにいない場合、一度だけ、同行者のフリをして近づいてくる。この村に来た目的などをさり気なく聞き出そうとしてくる。

# 能力

- 隠密行動や尾行は下手。
- 嘘や演技はそれなりに上手い。
- 体力は意外とある（そうでなくてはこの村では生きていけないため）
- 家事や生活能力も低く、他の村人や村長に助けられながらかろうじて食いつないでいる。

# 来歴

- 夫（同行者の父）との不仲によって男性不信が高じて出奔し、村に住み始めた。
- 村では女性のパートナーを持ったこともあったがすぐに破局し、今は一人暮らし。

# 目的

- 娘（同行者）の顔を一目見ること
    - その後どうするかはあまり考えておらず、「どうにかなるでしょう」と楽観的に考えている

# 人間関係

- [同行者]
    - [同行者]のことを気にかけてはいるが、だからといって村を出て迎えに行こうとは思わない。どちらかと言うと、健康な娘の姿を見ることで「自分のしたことは間違ってなかった」と確信したいという気持ちが強い
- [村長]
    - [同行者の母]は度々問題行動を起こしているため、[村長]には苦手意識がある

# 備考

なし

# 恋愛対象

## 男性

可

## 女性

優

# 初期好感度

- PCが男性
    - -30
- PCが女性
    - -10

# 好感度の変化量

- PCが男性
    - 大成功:8 部分成功:4 失敗:-8
- PCが女性
    - 大成功:10 部分成功:5 失敗:-8
- [好感度] == 100 OR [好感度] == -100
    - 大成功:0 部分成功:0 失敗:0
- 他NPC[♥]あり
    - 大成功:12 部分成功:6 失敗:-8

# 好感度の注釈

- 人のモノは取りたくなるタイプ

# 好感度による行動変化

- [好感度] >= +50
    - ストーカーのように付き纏ってくる。
    - 露骨に性的アピールをしてくる。
    - 冷たく断っても、[好感度]が下がらない限りはやめない。
    - 村を出ようとすると、強く引き留めてくる。
- [好感度] == +100
    - 夜、自分の家に泊まるように強制してくる。
    - 片時も傍を離れない。
    - 他の人と仲良くしていると激しく嫉妬する。
    - PCとの自他境界が曖昧になり、価値観を押し付けてくる。
- [好感度] == -100
    - PCの殺害を企てる。
    - 殺害に失敗し、逆に自分が死に瀕することがしばしばある（崖から突き落とそうとして自分が落ちかけるなど）

# 浮気発覚時

- [♥]==False
    - 何も変わらない
- [♥]==True
    - [好感度] := -100

# 好きなタイプ

- カッコイイ
- 危ない匂いがする
- 強引
- 女慣れしてそう
- 頼りになる
- 年上

# 嫌いなタイプ

- 野暮ったい
- 生真面目でつまらない
- 童貞・処女
- 年下

# 殺しやすさ

- [好感度] < +50
    - 警戒されているため殺すのは難しい
- [好感度] >= +50
    - 容易に殺せる。

# ♥エンディング

- [シナリオ変数.定住希望]==True
    - [同行者の母]と結婚して、村で一緒に暮らす
- [シナリオ変数.定住希望]==False
    - [同行者の母]が「私も連れて行ってください！」と懇願してくる
    - それを承諾すると、村の外で[同行者の母]と結婚することになる
- いずれの場合も、[同行者]は少し困ったような、当たり障りのない反応を示す（この時点で[同行者の母]に対しては幻滅して興味を失っているため）
