---
title: 施設
---

# 村に存在しない施設

- 子供がいないため、学校はない

# 村長の家

- 村の北端、最も高い位置にある
- 外観も立派で目立つので、誰でも容易に辿り着ける
- 地下牢がある
- 地下に[施設.神社]と繋がる通路がある。ただし鍵は[村長]が持っているため、PCは通れない
- [村長]が常にいる
- [村長]以外の使用人などはおらず、[村長]一人で掃除や管理をしている（村が人手不足のため）

# 役場

- 役場と銘打ってはいるが、その実ほとんど機能していない。便利屋兼、暇人のたまり場と化している
- 50%の確率で[副長]がいる。ぼーっとしている
    - 夜に電話するなどして、事前に待ち合わせしておけば、確実に[副長]に会える

# 神社

- 村の中央、山の中腹にある
- 景色に溶け込むような目立たない建物。これは、外部の人間が神社に近づきにくくするため、意図的にこうしている
- 村の中央にあるのは、[巫女]の神力を村全体に行き渡らせるため。真下には龍穴があり、それを通じて神力を村中に拡散している。この龍穴は、通常の人間には見えない
- 裏手に大岩がある。その下に穴があり、[巫女]を縛る神鏡が隠されている
- [巫女]が常にいる

# 墓地

- 寿命で死ぬ女性がいないため、墓石の数は少ない。刻まれた名前のほとんどは男性名
- 50%の確率で[副長]がいる。掃除をしている
    - 夜に電話するなどして、事前に待ち合わせしておけば、確実に[副長]に会える

# ダム

- 村中の電力はここで賄っている
- 規模は小さい
- 50%の確率で[副長]がいる。溜まったゴミの掃除をしている
    - 夜に電話するなどして、事前に待ち合わせしておけば、確実に[副長]に会える
- 近くに小屋がある。本来は資材置き場だが……
    1. 鍵は[副長]が持っているが、窓が開いているので侵入できる
        - [副長]がいるときに入ろうとすると、阻止される
    2. 中には[副長]が書いたと思しき歌詞や小説のノートが隠されている
        - 読んだ場合
            1. [村探索.副長のノート]を引用（改変禁止）
                - [同行者]がいる場合、居た堪れなさそうな反応をする。
            2. 小屋の扉が開いて、[副長]が現れる。
                - [副長]「そ、そのノート……」
            3. 真っ赤になる[副長]。声にならない悲鳴をあげてのたうち回った後、やがてぐったりして「殺して……」とこぼす
            4. このイベント以降、[副長]の[好感度の変化量]が2倍になる（永続）

# 川

- 村のデートスポット
- 昼なら水遊び、夜なら蛍の光で幻想的な風景が見られる

# 食事処

- 昼なら食事が食べられる
    - [状態異常]の「空腹」が回復する
- 昼以外は閉まっている

# 診療所

- [状態異常]の「負傷」や「錯乱」の治療ができる
- [看護師]が常にいる

# 夫婦の家

- PLたちが最初に入ってきた場所の近く
- PCが「男性に会いたい」と望んだ場合、村人はここへ案内してくれる
- 家の中は綺麗に整っている
- [師匠]と[婦人]が常にいる

# 同行者の母の家

- 尾行してきた[同行者の母]を捕まえることに成功すると、ここへ案内される
- 家の中は散らかっている
- [同行者の母]が常にいる