---
title: シナリオライターの方へ
---

# シナリオライターの方へ

このゲームのルールなどを流用してご自分のゲームを作ることは、特に禁止していません。ご自由に流用してください。  
以降は、流用する際に気をつけるべきポイントを記載します。

## ルールファイルは１万文字程度にする

ChatGPTは、ファイルが長すぎると勝手に内容を読み飛ばして無視します。  
これを防ぐには、ファイルの文字数を10,000文字程度に収める必要があります。

## データを公開するサイトがAIに対応しているか確認

上述の都合上、ゲームシナリオやNPC設定などはファイルではなく、Web上に公開してそれを参照させる必要があるのですが、公開するサイトはAIでも読み取れる場所でなくてはなりません。

- Notion : 不安定。読み取れる時もあるが、読み取れない時もある
- FC2 : 不可。503エラー
- GitHub Pages : 可

ChatGPTは生のWebデータではなくクローラーを参照しているようで、公開してからChatGPTが認識できるようになるまで時間を要します（半日ぐらい？）

生成AIがアクセスできるサイトを使っていても尚、「アクセスできません」と言われる場合があります。  
これは推測ですが、どうやら生成AIが危険なサイトだと見なした場合にも「アクセスできません」と返すことがあるようです。  
PLが明示的に「アクセスしてください」と命じることで、この問題は解決できます（このことは「ルール」の[アクセス不可フォーマット]
にも記載しています）

## Web上のファイル形式はHTMLにする

txtやjsonは、生成AIには読みにくいようです。  
htmlにすると精度が上がります（恐らくクローラーの都合）

アップロードするルールファイルは、mdでも問題ないようです。

## テーブルは使わない

htmlやmdは本来ならテーブルが使えますが、どうやらChatGPTは、テーブルのデータは上手く読めないようです。  
使わないほうが無難です。

## ゲームデータ

- 閲覧のみ
    - [GM用データインデックス](data/index.html)
- データ取得
    - [Github](https://github.com/izuminokai/A_village_with_only_women)
    - Code -> Download ZIP でファイルがダウンロードできます

## 流用できる範囲・必須項目

docsフォルダ直下にあるファイルは、大部分がそのまま流用できるはずです。  
ただし、rules.txtの終盤にはゲーム固有設定などが入っていますから、そこは書き直す必要があります。

dataフォルダ内のシナリオやNPC設定は、すべて書き直す必要があります。

- 以下3つのシナリオは、導入時に使うため必須です。タイトル等は変えず、内容だけを書き換えてください。
    - [導入_キャラクター作成前]
    - [導入_キャラクター作成後]
    - 導入後の流れ
- [NPC設定]の以下の項目は、システム上必須です
    - 初期好感度
    - 好感度の変化量
    - 好感度による行動変化
    - 反転のしやすさ
    - 浮気発覚時
    - 好きなタイプ
    - 嫌いなタイプ
    - 殺しやすさ
- [キャラクターシート](data/system/characterSheet.html)の以下の項目は、システム上必須です
    - 最終目的
    - 能力値
        - 能力値の種類や、合計値は、変更しても問題ありません
        - 範囲は0～3のままが無難です。4でギリギリ。5にすると破綻します（[成否判定]が失敗しなくなる）
            - 範囲を変える場合、rules.txtなども変更が必要です
